欢迎来到 eLearning 课程
Ensemble 和 HL7 消息入门。
让我们通过消息浏览器
来看一下 Ensemble 中 HL7 消息
注意，Ensemble 是理解这些消息的
并且能给出悬浮文本帮助用户
理解每个字段代表什么。
Ensemble takes a few things
to understand the message
Ensemble 会用一些技术来理解消息
that we will talk about later.
我们会在后面讲解到。
首先，我们注意到一个消息
有一个文档类 (DocType Category)
常常，我们称其为 Schema.
然后，我来看一下消息的内容
将鼠标悬停在字段之上，来看该字段是什么。
这里可以注意到，English 是
PrimaryLanguage.identifier.
Ensemble 存有所有的标准 HL7 的定义
也包括用户自定义的 schemas.
让我们在 Interoperate 菜单中找到同样的 Schema 2.3.1
然后查看 HL7 v2.x 的 Schema 结构。
注意到，这里有我们所有定义的 Schemas,
包括标准的和用户自定义的。
Demo.HL7.MsgRouter.Schema 就是一个用户自定义 Schema.
是我们预先定义的。
我们可以认为他们是一组消息定义集。
在一个 schema里，我们有不同的消息类型。
当前，有些消息实际上含有相同的数据，
但是有不同的目的。
比如， 一个 ADT_A01 消息和一个 ADT_A08 消息
看上去是完全一样的，但是在目的上有所不同。
ADT_A01 消息时一个入院消息，
而 ADT_A08 则是修改病人记录。
因此，在 Ensemble, 我们指定
这两个消息共享同样的消息结构。
我们通过segments查找消息结构。
比如，PID segment包含病人身份
辨识信息
在这个segment内，我们有字段，比如病人姓名或
病人地址。
这里，每个字段可以是由
子字段或部件构成。
在 Ensemble 中，HL7 消息存储为HL7对象
它的类是ENSLIB.HL7Message。
这是一个特殊的类，被称之为虚拟文档。
这个类有一些属性，
但是大部分不是由用户设置而成。
他们通过消息的内容计算而得。
To access segments within
the message or fields
要访问消息里的segment, 或者segment里的字段，
within a segment, you use
the Virtual Property path.
你可以使用虚拟属性路径(Virtual Property path)。
比如，一个 ADT_A01 消息有字段 MSH:9
PID:2.1.
这些也可以通过标准定义的
字段名字引用。
比如，版本 2.3.1 ADT_A01 消息，
这是MSH消息类型, PID,
PatientIDExternalID.ID。
当前，Ensemble 为了访问到一个值
如，PID:2.1.
消息结构。
比如，ADT_A01.
以及 schema 类别
比如，2.3.1.
这也许是一个 HL7 版本 2 的标准文档
或者也可以是用户自定义的 schema 类别。
需要 schema 的原因是消息结构在不同版本
可能是不同的。
一个 schema 类别通常在消息
生成的时候关联起来，不能再改变。
在运行的时候，Ensemble 利用 schema 类别，
消息结构以及虚拟属性路径
定位到消息中合适的地方。
有三个主要的地方需要用到
虚拟属性路径。
路由规则，数据转换，
and in Caché Object Script.
和 Caché 对象脚本。
我们会关注在前两个，至于在 HL7 中
使用对象脚本，有些略为超前。
在如何使用上，有些略微不同，
但是属性路径在每个例子中都是一样的。
让我们看一下路由规则。
我们看这规则时候，在此我们会发现
我们有个约束条件是 schema 须是 2.3.1
并且我们可以推断消息结构是 ADT_A01.
如果我们进入到条件 (Condition),
为了使 Ensemble 给我们提供选项
我们输入 HL7.{, 然后我们可以输入
剩下的属性路径。
在数据转换中，也可以看属性路径，
你会在此注意到，我们的属性有
target.target.[? PID.PatientID.ID ?] 和
source.source.[? PID.PatientID.ID ?]
所以我们还是在使用
属性路径。
感谢您收看 eLearning 课程。
我们希望您能从中学到
关于 Ensemble 和 HL7 消息的入门知识。